心中描繪出地圖上未知的邊界
心描き出す地図上の未知なるフロンティア
敞開門扉 那是條無盡的道路
扉開いたら道は続いているよ
風塵僕僕 奔向你所在的城市
埃巻き上げて　君の街へ
沿著這條天空與大地交融的道路
空と大地が重なるルートで
乘著南風疾走 劃過蔚藍清風
走る南風に乗って　蒼く染まる風を切って
連心跳也一同奔騰
心ごと駆けだしているんだ
追逐白晝之月 前往全新世界
真昼の月を追い越して　昨日とは違う世界へ
像那風兒一般奔向海角天涯
どこまでも走り抜けてくあの風のように
像那風兒一般
あの風のように
本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕  盡在 www.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
平衡
バランスだ
台本整理：gen   翻譯：夏目青葉   校對：小江   時間軸：Foyzi   壓製：結城有紀
馬上就要到達基地了
まもなく基地に到着です
重要的是平衡 對人對國家而言都是如此
大切なのはバランスだ　人も国もな
過度傾向於任何一邊都不好
どっかに傾きすぎるのはよくない
就是不好啊 失去平衡的話…
つうか　よくない　バランスを崩すと…
就會變成這樣
こうなる
最重要的是保持兩者間的平衡
両者にはバランスを保ってもらうのが一番だ
也是為了我們的生意
我々の商売のためにもな
是在說南北中國嗎
南北中国ですか
好嘞 很快就要見到小蘭蘭了
さて　まもなくヨッランちゃんにご対面でぞ
小蘭蘭？
ヨッラン？
哎呀 你不知道嗎？
あっ　知らないの？
假的真的 就是玉蘭啊
マジダサ　ユイランのことだっつーの
接手遺體後 您打算怎麼做？
遺体を引き取ったあとはどうなさるおつもりで？
美少女的屍體啊…
美少女の死体か…
可有很多種用途呢
いろいろ使い道はあるわな
Scene 11  他的問題
喂 有事嗎
不是本地人啊
土地の人間じゃねえのか
你是韓國人還是日本人？
コリアンか　ジャパニーズか
我沒有祖國
俺に生まれの国などない
沒事就趕緊滾 我現在忙得很
用がねえんならとっととうせろ　俺は今忙しいんだ
逃難嗎
避難か
嗯 是啊
ああ　そうだ
喂 快點啊
吵什麼啊
我要買這個
これをくれ
忙著呢
取り込み中だ
還沒好？
來了!
老闆 錢給你…
主人　これを…
隨便你 拿去吧
知るか　勝手に持ってけ
不想死的話你也趕緊逃吧
死にたくなきゃ　お前もさっさと逃げろ
死…
死ぬ…
那也不錯…
それもいいか…
Uruz-9呼叫各單位 接下來調查28號地點
ウルズ9より各位へ　これよりポイント28を洗う
若15分鐘後未有聯絡 請縮小目標範圍
15分たって連絡がなかったら輪を縮めてくれ
Uruz-2收到
ウルズ2　了解
「王府」總部收到 請小心
ワンフーHQ　了解　お気をつけて
怎麼了 楊下士
どうしたんですか　ヤン伍長
相良中士從剛才開始就沒動靜了
いや　さっきから相良軍曹の応答がないんだよ
是遇到麻煩了嗎
トラブルですか
上士有說什麼嗎
曹長からは何か
沒 什麼都沒說
いや　何も
不管了 我們執行好自己的任務吧
まあ　こちらはこちらでやろう
走了 吳
いくぞ　ウー
好吧…
へい　へい…
不在這裡啊 那就還剩12個點…
外れですね　これで残り12件…
是這裡的工作人員吧
ここの作業員ですかね
大概是
多分ね
死亡大約2天左右
死後2日くらいってところかな
據點在這裡啊
ここがアジトだったんですかね
不知道
わからない
就算是的話
まっ　たとえそうだったとしても
對方大概也不會再來了
もう二度と　ここへは近づかないだろう
話說 看這大叔的胸口
それより　そのおっさんの胸
「致巴達克山的幼虎」
「バダフシャンの虎の子へ
「去尖沙咀見哈米德拉」
ツィムシャツォイのハミドラーに会え」
下士 你知道什麼意思嗎
伍長　意味わかります
不知道 完全不懂
まさか　さっぱりだよ
作戰總部 司令中心
還沒能向我匯報猛毒的發現情況嗎 泰莎
ヴェノム発見の報告はまだ聞かせてもらえんのか　テレサ
目前對搜查點的調查完成了約六成
現在捜索ポイントの約6割を消化したところです
請再稍等一下 博達將軍
もう少しお待ちください　ボーダ提督
重要的是 暫時穩定雙方政府的工作進行得怎麼樣了？
それよりも両政府首脳への引き延ばし工作は？
已經盡力了
もう十分やっておる
但是疑慮一旦扎根 人們就很難將其打消
だが　人間　一度根づいた不信は簡単には拭えん
更不用說雙方已經積怨多年
まして　互いに積年の恨みが募る相手となればなおのことだ
當然 我們會繼續勸說 但是別抱希望了
もちろん説得は続ける　が期待はするな
最多再拖三小時
もってあと3時間だ
三小時…
3時間…
我希望能在時限內聽到好消息 就這樣
それまでに良い報告が聞けることを祈っておるよ　以上だ
艦長 Uruz-2從G1線路發來通訊
艦長　回線G1にウルズ2です
接過來
つないで
是的 長官
イエス　マム
Uruz-2呼叫TDD總部
ウルズ2よりTDDHQへ
接到楊下士報告 稱發現不明屍體及訊息
ヤン伍長より不審な死体とメッセージを発見したとの報告がありました
繼續說
続けて
是
はい
在第28號搜查點 發現一名被槍殺的中年男性
捜索ポイント28において　中年男性の射殺体と
以及現場留下的訊息
その場に残されたメッセージを発見
訊息內容如下
メッセージの内容は
「致巴達克山的幼虎 去尖沙咀見哈米德拉」
「バダフシャンの虎の子へ　ツィムシャツォイのハミドラーに会え」　です
另外 情報部也接到類似匯報
なお　情報部からも
有兩個報告稱發現了相同的訊息
同様のメッセージを発見したとの報告が2件
還有三個報告稱當地報紙的小廣告欄刊登了該訊息
地元新聞の三行広告欄に掲載されていたとの報告が3件あります
還有嗎
他には
沒有了
ありません
好 請繼續執行任務
そう　引き続き任務を
收到 通訊完畢
了解　交信終了
到底是什麼意思呢…
いったい何かしら…
說起來 加里寧少校與巴達克山頗有因緣
バダフシャンといえば　カリーニン少佐にとって因縁浅からぬ土地でしたな
叫少校來一下
少佐を呼んで
另外 解讀這條訊息的暗號
それからこのメッセージの暗号解析を
是的 長官
イエス　マム
到底是什麼意思呢
どういう意味ですかな
我不認為這是在干擾調查或是轉移我們注意力…
かく乱や陽動とも思えませんが…
你有什麼頭緒嗎
何かわかりますか
巴達克山之虎
バダフシャンの虎というのは
這是赫爾瑪吉斯坦游擊隊傳奇的司令官馬基德的別稱
ヘルマジスタンゲリラの伝説的な司令官マジードの異名です
赫爾瑪吉斯坦？
ヘルマジスタンの？
我也曾跟他交手過數次
私も何度か　手合わせをしたことがあります
為了除掉馬基德 蘇聯曾多次派人暗殺
マジードを排除するために　ソ連は何度か暗殺者をかの地に送り込みましたが
然而均以失敗告終
全て失敗に終わっています
在那些殺手中 甚至曾有個不滿八歲的孩子
その暗殺者の中には　8歳に満たない　子供までおりました
孩子？
子供？
以慈悲為懷著稱的馬基德
慈悲深いことで知られていたマジードは
將那個被俘的孩子視為己出
捕らえたその少年を我が子として迎え入れ
並給他起了新的名字
新たな名を与えたのです
叫做卡西姆
その名がカシムです
卡西姆…
カシム…
卡西姆 卡西姆的…別叫得那麼親熱 王八蛋
カシム　カシムと…なれなれしいんだよ　クソ野郎
相良
相良さん
上校 要聯繫相良中士
大佐殿　相良軍曹を
嗯 請幫我接Uruz-2
ええ　ウルズ2をお願い
是的 長官
イエス　マム
請講
どうぞ
TDD總部呼叫Uruz-2
TDDHQよりウルズ2へ
請轉給Uruz-7
ウルズ7に代わってください
這裡是Uruz-2
こちらウルズ2
那個…
ええっと…
怎麼了？
どうしたの？
非常抱歉 Uruz-7不在這兒
すみません　ウルズ7はここにはいません
帥哥 一起玩玩嘛
沒那閒工夫 你也趕緊走人吧
別這麼凶嘛
你傻啊 再不走會送命的
喂 到時間了 走吧
走了啊 死八婆去死吧
你說什麼!?
你才給我去死呢 神經病!
切!
哇!
喂 你在這裡幹嘛呢？
哦 還是得喝點酒才有幹勁呢
嗯?
咦?
你聽不懂我說話嗎?
你是外國人嗎
あんた外国人
肯定的
肯定だ
好奇怪的回答 不過隨便啦
変な返事ね　まあ　いっか
喂 你有錢嗎
ねえ　あんたお金ある
有一點
少しは
怎麼樣 現在閒嗎
どう　今暇
嗯…
ああ…
那和我去玩玩唄？
じゃあさ　ちょっと私と遊んでかない？
你倒是回個話啊
で　どうなのよ
是啊 那就走吧
そうだな　では行こうか
什麼嘛 還不是想幹
何よ　結局　したいんじゃない
你個色狼
このスケベ
我房間就在這附近
部屋　すぐ近くだから
宗介放棄了任務？
宗介が任務放棄
真的嗎 斯貝克
マジか　スペック
嗯 好像出了車禍以後就不知道晃到哪裡去了
ああ　交通事故を起こして　そのあと　ふらっと　どこか行っちまったらしい
那傢伙啊
あいつがねえ
中尉聽說了什麼嗎
中尉は何か聞いてるんすか
姑且知道個大概
一応一とおりの経緯はな
但是光憑這點還無法判斷
だが　それだけでは判断できない
加里寧少校也這麼認為
カリーニン少佐も同じ考えだ
不管怎麼說
いずれにしても
相良和強弩都不能算作我方戰鬥力了
Arbalest
相良とアーバレストは戦力としては計算外だ
不管他是個多麼厲害的傭兵 畢竟也才17歲
いくら腕利きの傭兵とはいえ　まだ17歳だからな
說到底也只是個孩子啊
所詮は子供ということだろう
和這沒關係吧
んなことは関係ねえだろ
我還是不能相信啊
俺はまだ信じられんな
至少相良他不是會做出這種事的人
少なくとも相良はそんなことをするやつではなかった
我是這麼認為的
俺はそう思う
是她…
彼女…
沒錯 就是千鳥要
そう　カナメ·チドリだ
自從接到任務做她的護衛開始 他不是變了不少嗎
彼女の護衛任務に就いてから　随分と雰囲気が変わったんじゃないか
這麼一說倒也是
まあ　そう言われれば確かに
羅傑你怎麼看？
ロジャーはどう思う？
我不了解相良的本性
俺は相良の本性を知らない
但是一個人與生俱來的本性 是不會輕易改變的
だが人間　持って生まれた本質はそう簡単に変わるものではない
老鷹到死也還是老鷹
タカは死ぬまでタカのままだ
還是老鷹…啊
タカのまま…ね
你要兌水 還是加冰？
ねえ　水割り　それともロック？
隨便你
任せる
這樣 那就加冰喝吧
あっそ　じゃあ　ロックね
說起來 你跟那傢伙長得還挺像
そういやさ　あんた　あいつと似てんのよね
前一陣子剛和我分手的男人
私がこないだまでつきあってた男
他也是個超無聊的人
で　そいつがまたつまんねえ男でさ
明明整天對著我耍威風
私の前だと偉そうにするくせに
在其他人面前就是個軟柿子
他の人が相手だと　からっきしだめ
戰戰兢兢的 我看了就煩
おどおどしちゃうの　もう見ててイライラしてくんの
那個人啊 長得和你有點像
でね　そいつの顔だちがあんたと　ちょっと似てたの
不過沒你這麼愁眉苦臉的
そんなしかめっ面じゃないけどね
我說 你笑一個試試
ねえ　あんた　ちょっと笑ってみてよ
一定比你臭著臉的樣子要好多了
そんな不機嫌そうな顔してるよりきっとずっと　いい感じになるよ
我不知道怎麼笑 我只知道怎麼戰鬥
笑い方など知らん　俺が知ってるのは戦い方だけだ
什麼啊 清潔工要和什麼戰鬥啊
何それ　掃除屋が何と戦うのよ
太搞笑了
ヤバすぎ
尤其是你一本正經地這麼說 就更搞笑了
そんな真面目な顔して言うから　余計にヤバかったわ
是嗎…
そうか…
怎麼 被我傷到了？
なに？ちょっと傷ついた？
難道你說的是真的？
ひょっとしてマジなの？
是玩笑
冗談だ
那麼 需要戰鬥的清潔工先生 你剛才在那裡幹嘛呢
で　その戦う掃除屋さんはあんなとこで何やってたの？
工作
仕事だ
一個人？
一人で？
不 之前和同伴一起
いや　仲間がいた
那你同伴呢
そいつらは今どうしてるの
大概還在工作吧
多分　まだ仕事中だ
這麼說你溜出來偷懶了吧
で　あんたはふけてきたわけね
沒錯
肯定だ
哎 這樣也好啊
まっ　いいんじゃない
要是覺得討厭或難受 最好就是趕緊一走了之
やなことや　しんどいことからはさっさと逃げるのが一番よ
是嗎
そうなのか
是啊
そうよ
這世上 活得越認真的人就越吃虧
世の中　真面目に生きてるやつほどばかを見るようにできてんのよ
只要有你在我身邊 就一定能挺過去
あなたさえそばにいてくれたら　きっと耐えていける
你偷懶也有人替你頂上的話
あんたがふけても誰かが代わりにやってくれるなら
就把工作都推給那個人好了
そいつに押しつけちゃえばいいじゃん
我不是什麼累贅
私はお荷物なんかじゃない
還是說 你後悔自己偷懶了？
それとも何　ふけてきたこと後悔してんの？
我也不清楚…
よくわからん…
反正 我也沒法回到同伴們身邊了
どのみち　もう仲間のところへは戻れない
只是曠了個工而已 多大事啊
仕事ほっぽり出したくらいで大げさね
回頭意思意思道個歉就完了嘛
あとで適当に謝っときゃ済むわよ
不行的 我已經失去了大家的信任
だめだ　もう皆の信頼を失った
那有什麼
いいじゃん　それで
同伴這種東西 本來就不會一輩子忠誠的
大体　仲間なんていったって　いつ裏切られるかわかんないし
一味信任別人也是沒用的
人なんてむやみに信用するだけ無駄だって
宗介 我只相信你
宗介だけは信じてるから
人際關係什麼的 能依仗就依仗
まっ　人間関係なんて寄っかかれるだけ寄っかかって
從中撈到好處就行了
甘い汁　吸わせてもらえりゃいいのよ
然後 沒用了就說再見
で　使えなくなったらポイ
就是這麼現實
そんなもんだって
說起來 你到現在也沒喝一口酒啊
つうかさ　あんた　さっきから全然　酒に口つけてないじゃん
我還沒喝過酒
今まで飲んだことがない
誒 這樣啊
へぇ　そうなの
只是想著能借酒澆愁
気が紛れると思ってな
哎呀 隨便吧
まっ　いいや
酒就晚點再喝吧
酒は後回しにしてさ
來幹吧 把煩心事都忘掉
しよ　やなこと全部忘れてさ
快想起來的時候呢 就先幹 再喝酒
思い出しそうになったらね　やるの　そんで飲むの
讓我好好伺候你吧
楽しませてあげる
宗介
很爽的哦
気持ちいいよ
宗介
難道你第一次？
まさか　初めて？
宗介…
我會慢慢來的
優しくするから
宗介
宗介ぇ
宗介 宗介
宗介　宗介
喂 我說
ねえ　ねえってば
什麼嘛
何よ
不幹了
やめだ
我不幹了
もうやめだ
搞什麼啊 掃興的男人
何だよ　つまんねえ男
給你添麻煩了
世話になった
等等
待ちな
你的東西
忘れ物
給我滾 垃圾
消えな　ゲス野郎
時間到了 做好準備了吧 泰莎
約束の時間だ　覚悟はいいな　テレサ
出動所有的M9
全てのM9を出撃させろ
然後向猛毒出現過的地方發起總攻
Venom
次にヴェノムが現われたところを総掛かりでしとめてもらう
但是 禁止使用強弩
Arbalest
ただし　アーバレストの使用は禁止だ
我們不想讓那架機體遭受危險
あの機体は危険にさらしたくない
請等一下 將軍
待ってください　提督
我的部下還沒有對抗猛毒的有效手段
Venom
部下たちのヴェノム対策はまだ不完全です
就這樣出擊的話 不知道會出現多大的傷亡
このまま出撃させてはどんな損害が出るかわかりません
請至少再給2小時…
せめてあと2時間…
不行
いかん
這也是馬洛禮勳爵的意思
これはマロリー卿の意向でもある
但是…
ですが…
兩軍間的緊張關係已經一觸即發了
両軍の緊張はもはや限界だ
而且每次猛毒出現都會造成很大的傷亡
Venom
それにヴェノムが出現するたびに多数の死傷者が出ている
不允許出現更大損傷了
もうこれ以上の被害は許容できない
你要等到再出現多少死者才肯行動
あと何人死ぬまで待てと言うつもりだね？
這…
それは…
我聽說猛毒的弱點是續航時間
Venom
ヴェノムの弱点が稼働時間だということは　聞いている
只能從這點下手了
そこにつけ込むしかないだろう
相信你的部下們吧
お前の部下たちを信頼することだ
他們都是為此而培養出的頂尖精英
そのための最精鋭なのだからな
很痛苦吧 泰莎
つらいかね　テレサ
但是 我早就說過了
だが　私は言ったはずだ
你要走的就是這樣一條路
お前の行く道はこういう道だとな
但你明知如此還選擇了走下去 不是嗎
それでも　お前はそこから離れなかった　違うか
您說得沒錯
おっしゃるとおりです
那就趕緊執行任務吧 泰絲塔羅莎上校
では　速やかに任務を遂行せよ　テスタロッサ大佐
明白了
了解
上浮至潛望鏡深度 向水下出動艙注水
潜望鏡深度まで浮上　水中発進用ハッチ内に注水
遵命 長官
アイ　マム
以三分之一速度前進 上仰配平+5度
Up-trim
前進3分の1　アップトリム5度
上浮至潛望鏡深度
潜望鏡深度まで浮上
要中止搜查嗎
捜索は中止ですか
是的 立刻返回直升機 登上M9
そうだ　ただちにヘリに戻り　M9に搭乗
0430時在E著陸點和庫魯佐他們會合
0430にポイントエコーでクルーゾーらと合流しろ
隨後會通知進一步的指示
追って次の指示を出す
Uruz-2 收到
ウルズ2　了解
完畢 通訊結束
以上だ　交信終了
開始向水下出動艙注水
水中発進用ハッチ内に注水開始
是 開始向水下出動艙注水
水中発進用ハッチ内に注水開始　アイ
到時間了是嗎
時間切れというわけですか
是的 接下來就交給作戰部吧
そういうことだ　あとは作戦部に任せろ
明白了
了解しました
就這樣
では
混賬
くそっ
到達潛望鏡深度 已配平
潜望鏡深度に到達　トリム水平
關閉引擎
機関停止
是 關閉引擎
機関停止　アイ
艙內注水完畢
ハッチ内　注水完了
打開艙口
ハッチ開け
是 開放艙口
ハッチ開放　アイ
已完成出動準備 艦長
発進準備　整いました　艦長
全體出動
全機発進
是 長官
アイ　マム
全體出動
全機発進
Uruz-1收到 允許諸位自由出動
ウルズ1　了解　各位　任意の発進を許可する
Uruz-3收到
ウルズ3　了解
Uruz-5收到
ウルズ5　了解
Uruz-8收到
ウルズ8　了解
Uruz-6收到
ウルズ6　了解
這種東西也喝得下…
よくこんなもの…
致巴達克山的幼虎
バダフシャンの虎の子へ
去尖沙咀見哈米德拉
ツィムシャツォイのハミドラーに会え
即使在今日 你也一定坦率地看向明天
きっと君は今日の日も　真っ直ぐ明日を見てる
像那向日葵 盛開在微風吹拂的丘陵
風が吹くあの丘に咲いた　向日葵のように
不管相隔多遠 只願能將這歌聲傳達給你
どんなに遠く離れていても　この歌声が君に届くように
淚流不止的夜晚 只願成為你窗邊的明月
涙がずっと　止まらない夜　君の窓を照らす月になりたい
肯定還能再會
また必ず　会えると
我如此深信…
そう思うから…
時限逼近
タイムリミットが迫る
在無人的街道深處 響起了來自地獄的聲音
無人の街の奥底に響く　冥界からの声
那是黑幕準備的完美記號
黒幕が用意した完璧な符号
是誰在呼喚我？
俺を呼ぶのは誰だ？
下集 燃燒的香港
次回　燃える香港
死者在黑暗中訕笑
闇の中で死者が笑い
憶起那荒涼的過去
荒涼とした過去へといざなう